Acto a quien dedico

Mi familia
El sistema funcional de mi vida.
La más grande fuente de felicidad en mi vida. El apoyo de cada uno de mis familiares me convierte en el profesional que soy hoy. Apoyandonos siempre.

Jacqueline Araujo
El código fuente de mi ser.
A mi amada madre quien fue la primera en creer en mi y gracias a ella hoy estoy alcanzando este lugar en el mundo, siempre apoyandome durante toda mi vida para alcanzar mis sueños.

Byron González-
La infraestructura que maneja mi ser.
A mi amado padre a quien por admiración tomé como modelo y porque fue él quien con su sabiduría, consejos y enseñanzas me ha orientado a seguir el camino que me llevo hacia donde estoy parado ahora.

Jaqueline Alejandra
Bug #1
Sistema de contingencia si llego a fallar
Mi querida hermana que por sus regaños y buenos deseos, me hacía ver la realidad de mis acciones y retomara mi rumbo dandome su apoyo sin esperar nada a cambio.

Jessica Nicoll
Replicación de Bug #1
Resguardo de data center que jamás me fallará
Mi querida hermana quien por su absoluto afecto hacia mi, me ha animado más que nadie a seguir con mis metas y hacerme sentir capaz de alcanzar mis sueños.

Mis abuelos
Ellos siempre se enorgullecieron de mis logros y estuvieron presente a lo largo de mi carrera.

Mis tíos
Quienes me comentaban sus experiencias y me motivaban en seguir adelante.

Mis amigos de área comun
Luis Ochoa, Alfredo Luna, Joselyn Osorio, Gabriela Mayen. Quienes desde el inicio de la carrera creyeron en mis capacidades para alcanzar mis metas y a lo largo de la carrera me apoyaron de muchas maneras que necesitaba y me animaban a seguir adelante.

Mis amigos de la infancia
Diego Taracena, Jose Rivera, David Markus, Edgar Ramirez, Diego Recinos, Paola Reyes, Celeste Sandoval, Ana Cecilia Díaz, Andrea Morales, Jaqueline Posadas. El grupo que me animó desde el inicio de mi sueño hasta el día de hoy, estando siempre en mis logros y fracasos, celebrando cada uno de ellos de igual manera.

Mis colegas amigos
Manuel Tay, Edward Gómez, Christian Agustín, Pamela Palacios, Erick Suy, Daniel Cos, Dayton García, Enrique Tzoc, Francisco Noj. Con quienes compartí tantas experiencias buenas y malas a lo largo de la misma carrera superando todos los retos y apoyandonos a pesar de las circunstancias en las que nos encontrabamos.

Mis compañeros colegas.
No puedo listar a todos ustedes que me apoyaron en algún momento de mi carrera, pero les agradezco mucho su paciencia y apoyo en este camino.

Andrea Hernandez
Quien a lo largo de mi vida me ha apoyado incondicionalmente, me ha animado y alegrado en todo momento y, cuando más lo necesito, siempre ha estado para mí.

La Universidad de San Carlos de Guatemala
Por proveerme las instalaciones en donde pude alcanzar una meta más y enorgullecerme por ser llamado sancarlista.

Mis catedráticos
Por transmitir sus conocimientos y recomendaciones para mi desempeño profesional.

Mi asesor
Ing. Álvaro Díaz por habernos brindado de su tiempo y experiencia en nuestro tema de tesis para presentar un buen trabajo de investigación.
